一、学习内容总结
1.Float和display:inline-block的区别:
a)Float脱离文档流，悬浮到页面上，文字会一环绕显示。
b)display:inline-block，没有脱离文档流，占行内位置。
2.鼠标效果
cursor: pointer;鼠标效果 手型
cursor: url(img/menghuan.ico),auto; 鼠标效果 图片样子
3.其他属性：
Overflow:visible   	 显示
        	hidden    	隐藏
      	atuo      	自动
       	scroll      	滑动 
4.postion:位置属性
a）absolute  生成绝对定位的元素，相对于static定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过"left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。absolute  脱离文档流。
b)fixed   生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。fixed  脱离文档流。
c)relative  生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的LEFT 位置添加 20 像素。它没有脱离文档流，相对原来文档流位置做相对的偏移。
d)static  默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者z-index 声明）。
e)inherit 规定应该从父元素继承 position 属性的值。
f)首先，我们这里用的是标准盒子模型来讲，所以大家在理的时候必需把它看成一个盒子或者一个框。我们先来学习第一个默认参数static。
g)static：静态定位是position的默认值，元素框正常生成，也就是没有定位时的正常显示。
5应用样式方式（3种）：
内部 (内嵌式) 样式:把样式定义在页面的head内部，使用style去标注。（使用范围：本页面）
外部样式表：把样式定义成一个文件，如果页面想使用样式的话，把样式文件引入。(使用范围：跨页面)
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/main.css" />
行内样式: (使用范围：本标签)
<div style="font-size: 20px;color: red;">
	云创动力
</div>
二、学习心得
今天早上去软通公司转了一圈，见识了软件公司工作的环境，最后HR提问环节，HR提供的信息很有价值，从中了解到就业的相关知识，知道自己应该具备哪些技能，更加清楚自己的目标，督促自己更加努力。这几天的知识积累下来感觉自己已经把前面的好多细节都给丢了，马上就要自己做项目了，相信实践中才能更快成长。多亏了宋老师早有先见之明，将所有笔记都记录下来，在自己想不起来的时候，翻阅一下笔记，加深印象，希望自己最后能够灵活运用这些知识，做出自己满意的网页。希望不会给小组最终的作业拖后腿。